micole
de vegueta
Cuentos cortos
El gato con botas
Érase una vez un joven que era hijo de un molinero. El molinero acababa de
morir, y solamente le dejó como herencia al chico un gato gris. El muchacho iba
quejándose de su suerte: "mi padre no está, estoy solo y lo único que me ha
dejado ha sido un gato"
"Ya verás lo que puedo hacer por ti si me consigues un sombrero y unas botas",
le dijo el gato al muchacho un día harto de escuchar sus quejas. El chico,
sorprendido, se apresuró y consiguió todo lo que el gato le pedía.
Un día, el gato hizo una trampa con un costal vacío y una zanahoria, y así, logró
atrapar un gran conejo.
El audaz gato llego hasta el Rey y le dijo: "Majestad, le informo que este conejo
se lo envía con mucho gusto mi amo. Así son cada uno de
los miles de conejos que hay en todos sus campos"
El Rey quedó gratamente impresionado con la excelente
forma con la que el gato se expresaba; y le preguntó: "¿ya
Ime has dicho cómo se llama tu amo?"
Y el gato le respondió al Rey con mucha admiración y orgullo: "imi amo es el
Marqués de Carabás!"
Después que
el gato con botas regresase con su dueño, le dijo: "ila princesa,
Amo! Debes casarte con la hija del Rey, mi señor."
"¿Qué dices? ¿Cómo alguien tan pobre como yo se podría casar una princesa?",
le dijo el asombrado el chico al gato.
"Solo tienes que seguir todas las instrucciones que yo te dé, amo. Fijate en el
día de hoy cuando el sol esté en lo más alto del cielo, deberás meterte sin ropa
en el río y quedarte allí sin decir nada. Lo demás déjamelo a mí". El muchacho,
extrañado, hizo lo que el gato con botas le pidió.
El gato ya sabía que al medio día el Rey siempre daba su paseo por el río y
cruzaba el puente en su carroza. Una vez que el gato con botas observó que el
carruaje se acercaba, gritó desesperado:
"¡Socorro!, iauxilio!, ihan robado a mi amo! ¡Unos ladrones han asaltado al
Marques de Carabás! ¡Se aprovecharon de que se bañaba en el rio y se han
llevado todas sus prendas!"
Al escuchar el alboroto, el Rey de inmediato mando a sus asistentes a auxiliar
al Marques de Carabás. Mandó a que le pusieran los más finos ropajes y fueron
invitados al palacio.
Una vez en palacio, el monarca le presentó su única hija
al Marques de Carabás, y le pidió que se casara con la
princesa Florlinda.
Así, el gato con botas finalmente hizo a su amo un
príncipe gracias a su gran ingenio.
Una vez que el marqués se convirtió en Rey, nombró al gato con botas el
chambelán del reino. De esta forma tendría a alguien muy inteligente para
ayudar a gobernar de forma muy justa el reino.
Yo me quedo en casa