Caperucita roja
Charles Perrault
cuentos
infantiles
https://cuentosinfantiles.top
Érase una vez una niña, que vivía en un
pueblo, las más bonita que se hubiera
visto; su madre la quería con locura, y su
abuela todavía la quería más. Esa buena
mujer hizo para su pequeña una capa con
capucha de color rojo, que le quedaba tan
bien, que en todas partes le llamaban
Caperucita roja.
Un día su madre, después de cocinar un
bizcocho, le dijo:
- Vete a ver que tal está la abuela, porque
tenía un fuerte resfriado y quiero que le
lleves este bizcocho y un
un poco de
mantequilla, para que se ponga mejor.
Caperucita salió hacia casa de su abuela,
que vivía en otro pueblo. El camino
atravesaba un gran bosque, y fue allí
donde se encontró con un lobo hambriento
con ganas de comérsela. Pero no se
atrevió porque en ese momento el bosque
estaba lleno de leñadores, entonces el
lobo le preguntó a Caperucita.
-¿A donde vas tan contenta por el
camino del bosque? -preguntó el lobo
con cierto interés.
- Voy a casa de mi abuela -respondió
Caperucita sin saber lo peligroso que era
pararse a hablar con el lobo- le llevo
bizcocho porque está malita y necesita
que alguien la cuide.
-Y tu abuela, ¿vive lejos de aquí? -le
dijo el lobo me gustaría hacerle una
visita para ver si se encuentra mejor.
-Oh si! -dijo Caperucita- vive después
del molino que está más allá del bosque,
la primera casa del pueblo.
-Si, ya se donde es -dijo el lobo- yo
iré por este camino y tu por ese otro, a ver
quien llega antes.
El lobo señaló a Caperucita el camino más
largo y él echó a correr por el camino más
corto, teniendo la seguridad de que
llegaría antes que ella. Sin sospechar
nada, Caperucita fue con calma,
parándose a coger nueces por el camino,
corriendo tras las mariposas y recogiendo
algunas flores para llevarle un lindo ramo
a su abuela. El lobo no tardó en llegar a la
casa de abuela y llamó a la puerta: Toc
toc
- ¿Quién es? -dijo la abuela.
-Soy Caperucita, -dijo el lobo imitando
su voz- traigo bizcocho que hizo mamá.
-Adelante, tira de la manilla y abre -dijo
la abuela que estaba metida en cama con
un poco de fiebre.
El lobo abrió la puerta, se echó sobre la
abuela y se la comió en un abrir y cerrar
de ojos. Tenía mucha hambre pues
llevaba tres días sin comer. Enseguida fue
a cerrar la puerta y se metió en cama a
esperar la llegada de Caperucita. Poco
tiempo después alguien llamó a la puerta:
Toc toc
-¿Quién es? -dijo el lobo imitando la
voz de la abuela.
Caperucita tuvo un poco de miedo cuando
escuchó la voz ronca de la abuela, pero
pensó que tenía la nariz atascada del
resfriado, y contestó:
-Soy yo, Caperucita. -dijo la niña-
Traigo bizcocho y mantequilla para que te
pongas bien.
-Entra -dijo el lobo- tira de la manilla y
abre la puerta.
El lobo al ver entrar a Caperucita, se
escondió bajo las mantas y dijo:
- Deja el bizcocho sobre la mesa y ven a
la cama conmigo.
Caperucita se quitó la capa roja y los
zapatos, y al entrar en la cama se
sorprendió de ver a su abuela sin ropa.
Entonces dijo:
-Abuelita, ¿cómo es que tienes los
brazos tan grandes? -dijo Caperucita.
-Son para abrazarte mejor, mi hijita
respondió el lobo.
- Abuelita, ¿y esas piernas tan largas?
continuó Caperucita.
-
- Son para andar más rápido, mi pequeña
-dijo el lobo.
- Abuelita, pero que grandes tienes las
orejas -dijo Caperucita.
-Son para oírte mejor -dijo el lobo.
Abuelita, y que grandes tienes los ojos
-dijo Caperucita.
-Son para verte mejor respondió el
lobo.
-Abuelita, ¿y porque tienes esos dientes
tan grandes? -dijo Caperucita.
Son para comerte -dijo el lobo.
Y pronunciando estas palabras, el
malvado lobo cogió a Caperucita y se la
comió.
FIN
AUTOR: Charles Perrault
Moraleja
Aquí vemos que la adolescencia,
en especial las señoritas,
bien hechas, amables y bonitas
no deben a cualquiera oír con
complacencia,
y no resulta causa de extrañeza
ver que muchas del lobo son la presa.
Y digo el lobo, pues bajo su envoltura
no todos son de igual calaña:
Los hay con no poca maña,
silenciosos, sin odio ni amargura,
que en secreto, pacientes, con dulzura
van a la siga de las damiselas
hasta las casas y en las callejuelas;
más, bien sabemos que los zalameros
entre todos los lobos jay! son los más
fieros.
&
cuentos
infantiles
https://cuentosinfantiles.top